はい。
今までの講義で、このTODOリストに関してはリストビューとDETAILビューの学習を進めてきました。
その一方で、中身を見てみますと非常に味気ないというかですね。
質素なただの文字列情報がずらっと並んでいるというだけという状況でした。
そこで、ここからはですね。
BOOTSTRAPという生のフレームワークなんですけれども、こちらを使って見た目を整えていくというところに入っていこうと思いますで、BOOTSTRAP
というのはこの講義の前半ですね。
元のフレームワークが何かというところで、具体例としてお話をさせていただきましたが、これは何かというと端的に言うとたくさんのコード
が書かれたCSSファイルフレームワークなんですけれども、この色んな木のCSSの中身が書かれたファイルと考えていただければよいかと思い
ますで、そもそもこのCSS何かというとHTMLファイルの見た目を整える際に使うファイルということができまして、例えば今左下にリブタグで
囲われた箱があります。
箱というか、このディブタグというのはブロック要素というところで、本来であればこれにも指定しなければ何も存在しないんですが、今回
仮にですね。
こんな感じの何て言うんですかね。
何もないんですけど、こういう何もないことが存在していることを示すという意味で、四角で枠で囲っているという形になります。
これには何もないただの空白のものがあるという状況ではあるんですが、これに対して何らかのCSSのクラスであったり、IDを指示すること
によって装飾化することができます。
で、そのクラスで指定した中身というのがCSSファイルに書かれているというものでして、そのCSSファイルの中で書かれた具体的な指示
ですね。
例えば、今回のこのアラートというクラスであれば、このCSSファイルの中に万と書いていて、この中に色をピンクっぽくするとかですね。
あとは周りを丸くするとか、そういった指示が書かれていますので、そちらを持ってくることができるとで、これもフレームワークの基本的な
考え方と同じで自分で作ることができるんですが、事前にいろんなものを準備してくれているので、それを使った方が効率的にウェブサイト
を作れるんじゃないんですかと言う。
発想に基づいて作られたものとなりますで、ここからですね。
実際にBOOTSTRAPを使っていきましょう。
BOOTSTRAPを使っていくためには、BOOTSTRAPのウェブサイトに入っていきます。
BOOTSTRAPと検索をかけていきましょうで、検索結果が出てきた画面です。
こちらこのような画面が出てきますが、もしかするとこれ日本語英語は分かれていまして、日本語のページを出てくるかもしれませんが、
いずれにせよですね。
深い階層の情報を調べていくと、英語になっているかと思います。
KATSUこのBOOTSTRAPというのは見た目を管理するものですので、このように直感的にどのコードをどう変えていけばどうなるのかという
ことが分かりますので、そういった意味においてはですね。
英語のままでも大丈夫なのかなと思います。
で戻りまして面白いですね。
トップページの上のドキュメンテーションというところをクリックしていきましょう。
そうしますとイントロダクションという表示がありまして、下の方を見ていくとクイックスタートありますが、この中で下の方に行くとスターター
テンプレートという記載があることがわかるかと思います。
これは、まさにこの章BOOTSTRAPを使うために準備してくれているものでして、こちらをコピーしてそのまま貼り付けをするだけで、簡単
にBOOTSTRAPを使うことができるようになると、このコードの中身を見ていきますとキモが何かというとこちらですね。
BOOTSTRAPCSSを借りていますが、こちらはちょっと大きくしましょうかね。
このBOOTSTRAPCSSCSSファイルを外部から持ってくるというのが一番大きなポイントになります。
で持ってくることによって、こちらの中に書かれた指示書というか、見た目を整えるためのコードを使うことができるというものになります。
それ以外は、基本的なHTMLの文法にしたがって書かれているものということができますので、こんな一般的なよく書かれているコードが入っ
ているという形になります。
あと、下の方を見ていきますと、オプショナルという形に書いてありまして、JAVASCRIPTJQUERYとかであります。
これに関しましては、見た目を動的に整えるという際に使われるコードになります。
ですので、今回のこの講義におきましてはこのJQUERYは使っていきませんので、やってもなくてもどちらでも問題はありませんですので、
今回はこちらをコピーペーストしていきますが、そのまま使わずに削除していこうと思います。
ではからですね。
実際にこのBOOTSTRAPのコードをHTMLファイルに貼り付けしていきましょう。
こちら下から上までコピーをした上で、今私がいるのはDETAILSとHTMLというファイルの中におります。
こちらで張り付けをしていきましょう。
元々書いていたコードですね。
こちらは下の方に一回除外しておきます。
その上で、まずはこちらのBOOTSTRAPの中のJQUERY関係を消していきましょう。
これの呼称問題ありませんので、こちらでも好きずきでやっていただければ良いかと思います。
で、こうしますとコードが入っていまして、この中で実際にこれからですね。
コードを当てはめていきます。
今回表示するこの。
レビューの中のオブジェクトのタイトルとメモ。
これはどこに書いていくのかというと。
HTMLのボディタグの中に書いていくということが一般的ですので、BODYタグの中に入れていきましょう。
また、HELLOWORLDという見出しがありますが、これは要りませんで削除していきます。
これで保存していきます。
その上でサーバーを立ち上げていきますが、サーバーは既に立ち上がっていますね。
これで改めてDDLVIEWの中身を見ていきましょう。
そうしますとサーバーを立ち上げて12なら0018000の言っているの3と。
そうしますとこのような表示がされます。
これは何も変わってないじゃんと思われるかと思いますが、これはですね。
そのとおりにして、具体的なCSSの指定をしてないからですね。
ですので、何も変わらないとただ、CSSファイルBOOTSTRAPのCSSファイルを持ってくるというところまではやってくることができましたで
次ですね。
じゃあ、どのようにして見た目を揃えていくのかというと、こちらはBOOTSTRAPのWEBサイトの中のドキュメンテーションの中を見ていき
ます。
この中でですね。
今回、主に使っていく一般的によく使っていくのは、このコンテントとあとはこのコンポーネンツというところですね。
このあたりをよく使っていく形になります。
これを見ていきますと、いろんな見た目を整えるためのコードがばっと入っていることが何となく分かるかと思いますで、これ今万月というところ
は入っていますが、それだけではなくてボタンとかですね。
ボタンとかあとはカードとかですね。
こういった記載がありまして、これこのままコピーして貼り付けをすることによって、こちらの見た目のものを作ることができるという形になり
ます。
今回はTODOリストを作っていきますが、その中でまず簡単にですね。
こちらのアラートというものの見た目を採用していくということをしていきましょう。
こちら上からいろんなものがありますが、まずは一番上ですね。
こちらのコードを拝借していこうと思いますで、こちらを見ていきますと上からコード並んでいまして、この上からの順番とこちらの見た目
色ですねの順番が対応しておりますので、一番上のコードを引っ張ってきますでコピーをしましょう。
その上で、このBODYタグの中に貼り付けをしていきます。
そうしますとこちらですね。
中身自体は、このタグの中に入れていく必要がありますので、OBJECTタイトルをこの中に貼り付けをしていきましょう。
で、同じようにこちらのコードを貼り付けをコピーして貼り付けをして、次に変えていくのがオブジェクトメモという形で書いていきます。
ですので、こちらは削除していきましょう。
これで最低限の形を作ることができましたので、改めて保存をしてサーバー上で見てみましょう。
更新ボタンします。
そうしますと少しこれ大きいですね。
これはデフォルトの置き方になりますが、買い物をする卵を買うという形で、2つの情報が見た目がですね。
ちょっときれいになったということが分かるかと思います。
こんな形でBOOTSTRAPを使っていくということになりまして、これもですね。
慣れていくというか頭に入れるということは不可能かと思いますので、全部覚えるということはこんなレイアウトにしたいなという時に、BOOTSTRAP
で検索をかけてBOOTSTRAPボタンとかBOOTSTRAPフォームとかそこで書かれているコードの中で使えそうなものをピックアップしていくという
のが良いのかなと思います。